[¿¡Cómo te Atreves!?]
[Episodio 4]
[Palacio Changning]
¡Váyase, Su Alteza!
No debió ser así.
Esto no era parte del plan.
¡Xu Yao!
No te mueras.
Te lo ruego.
Su Alteza, ¿de verdad no entiende?
Salga de aquí.
Pase lo que pase, no mire atrás.
Sobreviva.
¿Dónde se lastimó, Su Alteza?
No confíe en nadie.
No me dejes.
Aquí estoy.
Su Majestad,
ya capturaron
a los responsables del incendio.
¡Su Majestad, somos inocentes!
- ¡Su Majestad, somos inocentes!
- Su Majestad.
¡Yo soy inocente!
Solo pasábamos por ahí.
Vimos que la biblioteca estaba en llamas
y fuimos a apagar el fuego.
La biblioteca está apartada,
y hoy ni siquiera estaban de guardia.
¿Cómo que pasaban por ahí?
¡Tenga piedad, Su Majestad!
No fui yo.
¡Su Majestad, perdóneme la vida!
¡No fui yo!
- ¡Su Majestad, perdóneme la vida!
¡Mátenlos!
- ¡Tenga piedad, Su Majestad!
- ¡Su Majestad!
¡Su Majestad!
- ¡Tenga piedad, Su Majestad!
- ¡Su Majestad!
¡Perdóneme la vida!
- ¡Perdóneme la vida, Su Majestad!
- ¡Perdóneme la vida!
¿Todavía te duele?
Pañuelo de…
Pues, pañuelo de papel.
¡Un pañuelo!
¡Rápido, un pañuelo!
Llora.
Así te vas a sentir mejor.
Ya rescataron
a todos los de la biblioteca.
Y también encontraron a los responsables.
Pero
solo eran chivos expiatorios.
Seguramente
los mandó Xiahou Bo.
Ya trajeron de vuelta al ministro Xu.
Para que el príncipe Duan no se entere,
por ahora lo dejaron
en una residencia a las afueras.
Cuando todo se calme,
iremos a verlo.
¿Y Xu Yao?
El forense dijo
que murió
muy tranquilo.
Murió por el veneno
antes de que el fuego lo alcanzara.
Así que
no tuvo que sufrir dos veces.
Tómate la medicina.
Ya no está caliente.
Tómatela
como si fuera agua,
al menos te bajará la fiebre.
Menos mal que
también viniste de otro mundo.
Si no, estaría sola.
Recién te dije que
no dejaría que nadie te lastimara,
y aun así…
Perdón,
rompí mi palabra.
En realidad,
no tienes que esperar hasta el final.
Si de verdad ya no lo aguantas,
yo…
es decir,
yo puedo sacarte de aquí ahora mismo,
lejos de todo este lío.
¿Quieres irte de aquí?
Anoté todos los planes del príncipe Duan
en un cuaderno
y lo enterré bajo la ventana
de la cocina trasera de su residencia.
No vayas a buscarlo de inmediato.
Espera al menos siete días.
Xu Yao dijo que dejó un libro
que puede servir contra el príncipe Duan.
¿O sea que…?
No podemos dejar que
Xu Yao se haya sacrificado en vano.
Entonces…
¿no quieres que te saque de aquí?
¿En serio eso es lo que te importa?
Hablo del libro de Xu Yao.
Para enfrentarnos al príncipe Duan.
Y pasaste por alto algo tan importante.
Tienes razón.
¿Qué…?
¿Qué libro?
Antes de morir, Xu Yao
dijo que había anotado
los planes del príncipe Duan
en un libro
y que lo había escondido en su residencia.
Por eso,
aunque ya estaba gravemente envenenado,
arriesgó la vida para ir
a la biblioteca y pasarme el mensaje.
Y yo hasta pensé
que nuestro plan para ponerlo
de nuestro lado había funcionado.
¿Entonces Xu Yao debía
vivir engañado toda la vida,
trabajando para su enemigo?
Al menos
pudo elegir su final por voluntad propia.
No como otros,
que no pueden decidir nada por sí mismos.
Sin poder decidir.
¿Estás hablando de Xu Yao
o de ti mismo?
Lo que quiero decir es que
el camino es difícil,
pero hay esperanza.
Tienes razón.
Ahora lo más importante
es sobrevivir.
La meta número uno
es aguantar.
¿Quién dijo que
por ganar una vez ya eres invencible?
Si aguantamos hasta el final,
lo tendremos todo.
Ahora
nos toca un tiempo extra:
aguantar y sumar puntos.
¿No me entiendes?
Sí.
Entendido.
Aguantemos.
¡Aguantemos!
¿Por qué el príncipe
no vino a verme en persona?
Su Alteza,
el príncipe está indispuesto
y no puede venir.
¿Está enfermo?
¿Cómo puede ser?
Para ser sincero,
el día del incendio en la biblioteca,
la que logró salir
fue la consorte Yu Wanyin,
y el que no salió
fue el consejero del príncipe,
Xu Yao.
¿Qué dijiste?
¿Yu Wanyin y el consejero del príncipe
estaban en la biblioteca?
¿Por qué él no me lo dijo?
¿Será que tenía
algún motivo que no podía contarme?
Al principio
el príncipe quiso ocultárselo,
por miedo a que mientras más supiera,
más se metiera en problemas.
La emperatriz madre tiene el poder
en sus manos y está en su mejor momento.
Hace tiempo que ve al príncipe como una
amenaza y le pone trabas por todos lados.
Y ese tirano y esa consorte seductora
hacen de todo
para cortarle las alas al príncipe.
Ahora el príncipe está solo y sin apoyo.
Por favor,
cuídese mucho.
El príncipe piensa en el destino del reino
y en el bienestar del pueblo.
Es el elegido del Cielo para Xia.
Ahora los traidores lo frenan.
¿Cómo podría quedarme de brazos cruzados?
Aunque no pueda ver al príncipe a menudo,
no dejo
de pensar en él ni un momento.
Te ruego que
le entregue esta carta al príncipe.
Le ayudará a levantarse de nuevo.
Hace unos días
hubo un incendio en la biblioteca.
¿No hubo heridos?
Su Excelencia,
según el médico imperial,
las quemaduras
de la consorte Yu no son graves.
Pero ese día
saltó al agua desde el tercer piso,
se resfrió
y tuvo fiebre alta varios días.
¿Saltó al agua desde el tercer piso?
¡Vaya que es valiente!
Las heridas externas ya están bien,
pero me temo que el susto…
¿Y el emperador?
¿Fue a verla?
Ese día el emperador
la llevó en brazos de regreso al palacio.
Pero estos días, por alguna razón,
no ha vuelto a verla.
La consorte Yu
fue salvada por el príncipe Duan.
El emperador es desconfiado.
A lo mejor por eso se distanciaron.
¿Ah, sí?
También escuché que
dejaron la residencia de la consorte Yu
hecha un desastre.
Parece que
está perdiendo el favor.
Ese espectáculo
no me lo voy a perder.
[Palacio Changning]
¡Señorita!
Señorita, ¿ya se siente mejor?
Ya estoy bien.
Y encima se ríe.
Últimamente el emperador no ha venido.
Esos sirvientes solo
tratan bien a quien les conviene.
Se llevaron
más de la mitad de nuestras cosas.
¿Ah, sí?
¡Ha llegado la emperatriz madre!
¿Por qué vino la emperatriz madre?
Oí que hubo un incendio en la biblioteca.
Consorte Yu, ¿te lastimaste?
Estoy bien.
Vine a verte porque me preocupas.
¿Sabes quién provocó el incendio?
No lo sé.
Eres demasiado llamativa,
por eso te envidian.
Después de esto,
ya deberías saber
que el emperador no te va a proteger.
Sí, tiene razón.
Nos hacen mudarnos de repente.
Eunuco An, ¿dónde vamos a vivir ahora?
Tranquilas, Sus Altezas.
Ya les asignaron un lugar.
Eunuco An.
Bueno, solo díganos dónde nos van a poner.
¡Eso!
Ni siquiera terminé de recoger mis cosas.
¡Eunuco An!
En el Palacio Interior, todas las mujeres
son iguales.
A la izquierda.
¡A la izquierda!
A la derecha.
Quiero todo por categorías,
las mesas y sillas bien acomodadas
y ni una pizca de polvo
en ningún rincón.
¡Qué vulgar!
Demasiado fino.
¡Vulgar y fino a la vez!
Este está bien.
¿Para qué dejaron tan bonito el orinal?
¿Cuántas veces se lo he dicho ya?
A la consorte Yu no le gusta el azul.
¿Qué están haciendo?
La consorte noble Wei era ostentosa
porque tenía el respaldo de su familia.
Esto es verde.
¿En serio?
Sí, Su Majestad.
Yo digo que la luz
puede hacer que el color se vea distinto.
Sí, Su Majestad.
Si obedeces,
yo te cuidaré.
De lo contrario,
en este aposento sombrío,
¿cuándo podrás destacarte?
Su Excelencia.
¿A qué vienes?
Vengo a transmitir
el decreto de Su Majestad.
¡Felicidades, consorte Yu!
Ha sido ascendida a consorte noble
y se mudará al Palacio Zhaoyang.
Su Alteza,
por aquí.
¿Consorte noble?
¡Qué amplio!
¡Qué lujoso!
¡Qué hermoso!
¿Te gusta?
Es solo para ti.
Solo para mí…
Demasiado solo para mí.
No hay nadie aquí.
♪ El amor es una fórmula dulce ♪
¿Quién dijo que no hay nadie?
♪ Va tomando forma despacio ♪
♪ Increíble ♪
♪ El tiempo pasa y todo cambia ♪
♪ Estaba escrito ♪
♪ Que cruzaría
el tiempo y el espacio para encontrarte ♪
Saludos, Su Majestad, Su Alteza.
♪ Mimos y peleas ♪
♪ Algo que sacude el mundo ♪
♪ Directo al corazón del otro ♪
Estos
son mis mis guardias secretos personales.
♪ Del día a la noche ♪
El Uno
domina técnicas de cuerpo de hierro.
♪ Del ruido a la soledad ♪
♪ Siempre ♪
El Dos
es experto en armas ocultas.
♪ Has sido tú ♪
♪ Del malentendido a la fascinación ♪
El Tres
tiene un cuerpo flexible.
♪ Del desprecio a la confianza ♪
♪ Te encontré con todas mis fuerzas ♪
El Cuatro
se especializa en…
♪ Cálido, sin preocupaciones ♪
venenos.
Y también están
el Cinco, el Seis y el Siete.
♪ Juntos ♪
Ya.
No hace falta que lo muestren.
♪ El amor es tu sal, tu azúcar ♪
No hace falta.
♪ Tu harina, tu salsa ♪
De ahora en adelante,
♪ Tus granos y cereales ♪
los siete
se quedarán en el Palacio Zhaoyang.
♪ El amor es agridulce, amargo y picante ♪
¿Uno, dos, tres,
cuatro, cinco, seis y siete?
♪ Una fórmula de mil sabores ♪
¿No tienen nombres?
♪ Un refugio contigo ♪
Los nombres son solo códigos.
A partir de hoy,
se esconderán en las sombras
y te protegerán
igual que a mí.
♪ El amor es una fórmula dulce ♪
♪ Va tomando forma despacio ♪
¿Y mi serpiente?
¿A mí nadie me cuida?
¿No dijeron que me protegerían
igual que a Su Majestad?
Fue un reflejo.
Déjalos que se acostumbren.
Como era de esperar,
no se puede confiar en empleados ajenos.
Necesito tener
mis propios guardias secretos.
A partir de hoy,
ustedes servirán en el Palacio Zhaoyang.
Compórtense,
hablen con cuidado
y no hagan nada indebido.
¿Entendido?
¡Respóndanme!
¿Te diviertes?
¡Sí!
¡Su Majestad, más alto!
¿Todavía no es suficiente?
Quiero volar.
♪ El amor es una fórmula dulce ♪
♪ Va tomando forma despacio ♪
¡Está bien!
♪ Increíble ♪
♪ El tiempo pasa y todo cambia ♪
Dejen de mirar.
Váyanse.
♪ Estaba escrito ♪
Rápido, muévanse.
♪ Que cruzaría
el tiempo y el espacio para encontrarte ♪
- ¡Qué divertido!
- ¡Rápido!
♪ Mimos y peleas ♪
♪ Algo que sacude el mundo ♪
[Salón Zhaoyang]
♪ Directo al corazón del otro ♪
¡A volar!
♪ Del día a la noche ♪
♪ Del ruido a la soledad ♪
♪ Siempre ♪
♪ Has sido tú ♪
Su Majestad,
este caqui seco está riquísimo.
♪ Del malentendido a la fascinación ♪
♪ Del desprecio a la confianza ♪
Tome.
♪ Te encontré con todas mis fuerzas ♪
Come, amor.
Cómalo usted, Su Majestad.
♪ Cálido, sin preocupaciones ♪
Come tú, amor.
Su Majestad, coma usted.
♪ Juntos ♪
Come, amor.
♪ El amor es tu sal, tu azúcar ♪
♪ Tu harina, tu salsa ♪
Su Majestad, pesqué un pez.
♪ Tus granos y cereales ♪
♪ El amor es agridulce, amargo y picante ♪
Pero yo pesqué uno más grande.
♪ Una fórmula de mil sabores ♪
¿Dónde está?
♪ Un refugio contigo ♪
Aquí está.
Una sirena.
¡Qué travieso!
¿Qué está pasando?
♪ El amor es una fórmula dulce ♪
¿Soy la única que
piensa que la consorte noble Yu
está demasiado afectada?
♪ Va tomando forma despacio ♪
No, no eres la única.
Estos días, la consorte Yu
repite lo mismo. Se levanta,
desayuna,
pasea por el jardín
y luego almuerza.
¿Y luego?
Se encerró en su aposento
durante seis horas.
¿Seis horas?
¿Qué hizo ella?
Nada en particular.
Solo dormir.
¿Dormir?
Comer y dormir, dormir y comer.
Qué tranquila está.
¿Qué más?
También pidió la cena.
Y a medianoche pidió un refrigerio.
¿Qué clase de persona es?
Come un montón.
Debe haber nacido en el año del cerdo.
Así todos los días,
¿acaso no ha habido otros cambios en ella?
Sí hay un cambio.
Dime.
La cintura de la consorte Yu
ha aumentado media pulgada.
¿Qué clase de persona elegiste?
Vete, vete.
Sí.
Ya está oscureciendo.
¿Cómo dormí tanto tiempo?
Wanyin.
Ven, rápido.
Tú...
¿Cuándo
conseguiste esta parrilla?
En el cielo tomamos una volada,
y en la tierra,
¡comemos una parrillada!
Vamos a pescar.
Vamos.
A pescar.
Frente a esos eunucos y doncellas,
ya hemos estado actuando por días.
Ya ni puedo seguir dando vueltas.
Además, incluso si hay uno o dos espías,
ya deberían haber bajado la guardia.
No estoy actuando.
De verdad quiero comer parrillada.
Pero ya no puedo más.
He engordado.
Entonces, ¿qué quieres hacer?
Salgamos del palacio.
¿Para qué?
Se me ocurrió cómo evitar al príncipe Duan
para ir a buscar el libro de Xu Yao.
¿No íbamos a
mantener un perfil bajo?
Sería demasiado aburrido.
Mejor
hagamos algo.
¡Bravo!
Nadie te conoce.
Mira.
No hay problema.
Desde tiempos antiguos,
la belleza trae desgracia.
¡Así es nuestra consorte
seductora, flagelo del reino!
Yo.
Desde que ella
ganó el favor del tirano,
este ha descuidado
aún más los asuntos de estado.
Todo el día queda en el Palacio Zhaoyang
- coqueteando
- Está hablando de mí.
con ella.
Los espectadores se preguntarán:
¿Es hermosa o sabe hacer mimos?
¿Por qué esta consorte seductora puede
hacer que el emperador no quiera irse?
En realidad, es muy simple.
Todo es
gracias a este licor de hueva
de nuestra Posada Tianxiang.
Ustedes...
Señoritas, miren.
Parece que nuestros personajes
son todo un éxito.
Hasta venden productos de nosotros.
Antes no era tan popular.
Esto se llama venta conjunta,
yo te hice famoso.
No te estoy halagando.
Por cierto,
¿hasta cuándo vamos a seguir caminando?
El libro de Xu Yao,
¿no está escondido
en la residencia del príncipe Duan?
¿Quién te dijo
que íbamos a robar el libro?
Con nuestras habilidades,
aunque sumemos a esos siete
que nos siguen,
estaríamos entregándonos en bandeja.
¿Así que saliste solo para divertirte?
¿Tan superficial me consideras?
Voy a presentarte a una persona,
un maestro marcial que puede aprovechar
la falla de la novela original.
Vamos.
No nos sigan tan de cerca.
Dispérsense un poco.
En las novelas web típicas,
siempre hay un personaje
que es un maestro invencible
con poderes extraordinarios.
Casualmente, este personaje
tiene una profunda conexión contigo.
¿Quién es?
Nunca he oído hablar de él.
Por supuesto que no has oído hablar de él.
[Bei Zhou]
Se llama Bei Zhou.
Fue el guardia de tu madre biológica,
es decir,
de la difunta emperatriz Cizhen
cuando era niña.
Crecieron juntos como amigos.
La emperatriz Cizhen falleció
poco después de entrar al palacio.
Bei Zhou creía
que fue asesinada por villanos.
Por eso,
se unió a una secta de artes marciales
y desarrolló habilidades extraordinarias.
[Lista de héroes en el mundo marcial]
En "En un Libro: La Favorita del Tirano"
se menciona que él
regresó después a la capital
con la intención
de llevarse al hijo de su amiga,
es decir, a ti, Xiahou Dan,
lejos de allí.
Pero esta persona nunca vino.
Sí que vino,
pero llegó tarde,
y solo pudo llevarse tu cadáver.
¿No sería
un poco tarde?
Pero como conozco la trama,
podemos hacer que aparezca antes.
Y él,
¿dónde está?
Llegamos ya.
"Las aguas de primavera
son más azules que el cielo,
duermo en los barcos pintados
escuchando la lluvia.
Soy solo un mortal,
envidio a las parejas
y no a los inmortales."
Señoritos, por favor, pasen.
¡Qué hermoso poema!
Vamos.
- Mira.
- ¿Qué es esto?
Venga, pase adentro.
¿Qué es esto?
Placeres mundanos, lujos excesivos.
¡Qué vergüenza!
Baja la mano.
Tú baja la mano.
Sr. Li.
¿Y si la persona
[Yang Duojie]
a la que acabas de insultar fuera el hijo
de algún funcionario importante
de la corte?
De acuerdo.
No me importa quién sea su padre,
yo, Li Yunxi, he visto de todo.
¡Barbón!
[Li Yunxi]
Basta.
Hoy el Sr. Yang
nos ha invitado a un banquete,
[Wang Zhao]
¿no es así? Tú,
no causes problemas.
No es un banquete, cuida lo que dices.
Solo vamos a tomar algo.
No tengo plata para un banquete.
El Sr. Yang invita, ¿verdad?
Vamos rápido.
Vamos, vamos.
¿Qué hacen?
Yo voy a...
Ver qué tal está.
Si entramos antes de las siete,
disfrutaremos de un descuento.
¡Bravo!
Pensé que era una casa de citas.
¿En qué estás pensando?
Como el emperador,
¿no puedes pensar en grande?
[Du Shan, "El buen pájaro"]
[Cheng Wen, "Qingyun An"]
[Li Yunxi, "Zui Huayin"]
En la novela,
este es un lugar exclusivo
donde se reúnen los literatos
y los bohemios.
¿Ves estas tablas?
Las melodías escritas aquí
son todas canciones compuestas
por las cantantes
con los poemas más populares.
Es como una presentación de libro
en la antigüedad.
Si alguien aquí tiene su poema cantado
por la cantante más famosa,
se convierte en la persona más popular.
Li Bai y otros poetas
solían hacer lo mismo.
Es algo elegante.
¿Literatos y bohemios?
Yo veo muchos bohemios
y pocos literatos.
Señorito,
¿por qué ustedes dos parecen desconocidos?
Hoy escuchamos que la Srta. Hongyuan
estrenará una nueva canción,
así que vinimos a verla.
- Perfecto, perfecto.
- ¿Sí?
Queremos presenciar el nacimiento
de un nuevo talento.
Señores, por favor suban,
la vista es mejor arriba.
Señor.
No seas tímido,
diviértete bien.
Pasen.
Vamos.
Vamos, vamos.
No seas tímido.
¿Por qué eres tan experta en esto?
Si escribieras más planes
y más presentaciones, lo entenderías.
Hábito profesional.
¡Belleza, aquí estoy!
¿No eres tú...?
Tú...
¿Ya has preparado el terreno?
Era presidente.
Por cierto tengo visión estratégica.
[Du Shan, "El buen pájaro"]
[Cheng Wen, "Qingyun An"]
[Li Yunxi, "Zui Huayin"]
Señores, señores.
La Srta. Hongyuan
ya ha seleccionado un poema,
y ha compuesto una nueva melodía.
Cantará en el escenario después de que
se consuma un incienso.
¡Apresúrense a hacer sus apuestas!
[Fang Wenshui] [Cheng Wen]
[Li Yunxi] [Du Shan]
¡Qué vergüenza!
¿Cómo pueden usar el arte de la poesía
para apostar?
Presenté mi poema
para que se escuche en todo el reino
y para que tenga oportunidad
de aconsejar al emperador.
Nuestro emperador actual
es muy incompetente.
En nuestro viaje hasta aquí,
pasando por trece provincias,
vimos gente vendiéndose
para enterrar a sus padres,
incontables familias enteras mendigando.
En las mansiones
la carne y el vino apestan,
mientras en los caminos
yacen muertos congelados.
Tal emperador incompetente
merece mil muertes.
El Sr. Li tiene razón.
La prosperidad actual
- es solo una ilusión
- Contrólate.
- antes del colapso total de Xia.
Ahora
no hay nadie competente en la corte.
El reino Yan acecha a Xia con ambición.
Incluso
el pequeño reino Qiang
se atrevió a invadir nuestras fronteras.
He oído que el emperador
[Du Shan]
solo favorece a la consorte Yu
y ha descuidado
aún más los asuntos de estado.
Esa consorte seductora
trae desgracias al país y mata inocentes,
al igual que Da Ji.
Dicen que su rostro
parece el de un demonio serpiente
y su barbilla es tan puntiaguda
que podría pelar peras.
Tu barbilla es la que pela peras,
y ahora mismo te voy a pelar.
Contrólate.
Contrólate un poco.
No es cierto.
Dicen: "Las cantantes ignoran el dolor
de un país en ruinas."
¿Acaso ellas eligen cantar
por voluntad propia?
Claramente son esos señoritos nobles
[Er Lan]
quienes derrochan fortunas
para que canten.
¿Por qué culpar a las mujeres?
Esta persona tiene cierta visión.
Los más detestables
son esos lacayos sin cerebro
que apoyan al tirano.
Hacen que los leales guarden silencio
y los traidores controlen la corte.
Si logro aprobar las oposiciones,
me moriré por aconsejar al emperador
que elimine primero a los lacayos.
¡Sr. Li!
- El Sr. Li tiene razón.
- Contrólate.
- Debemos controlarnos.
- Es realmente nuestro ejemplo.
Hablar siempre de muerte
trae mala suerte.
Primero debemos protegernos
y luego planear con calma.
Ven, jovencito.
No importa, no importa.
Espera.
[Fang Wenshui] [Cheng Wen]
[Li Yunxi] [Du Shan]
Tomen té.
En las sombras verdes
posa el fénix en la rama,
que solitario no sigue a las aves comunes.
En las altas ramas sopla la brisa fresca,
el buen pájaro elige su árbol para volar.
El sabio con ojos claros
distingue lo verdadero de lo falso,
el virtuoso elige a su señor
sin traicionar su corazón.
El camino hacia las nubes
debe ser recorrido,
elige el bien
y espera el momento de regresar.
¡Bravo!
¡Excelente!
Lo que he cantado hoy
es obra del talentoso Du Shan,
una pieza titulada "El buen pájaro".
Sr. Du, eres tú.
Felicidades, Sr. Du.
Es un honor.
Sr. Du Shan,
siempre pareces tan despreocupado,
nunca imaginé que
pudiera escribir poesía tan incisiva.
Me avergüenzo.
¡Qué bien!
¿Qué tiene de bueno?
¿No te das cuenta?
Este poema me critica
por no ser un emperador sabio.
Me refería a
lo hermosa que es esa joven.
Relájate un poco.
Si hablan así de ti,
significa que tu papel como tirano
es convincente
y no te has desviado
del personaje original.
También significa que
hay bastantes personas en el mundo
que desean mi muerte.
¿Acaso has olvidado
a qué has venido hoy?
¿Encontraste a la persona que buscabas?
Yo...
¿Cómo podría olvidarlo?
Estoy buscando.
Esta novela original,
la leí sin prestar mucha atención.
La descripción de la apariencia
de esta persona,
ya ni la recuerdo.
Con tanta gente,
¿podremos encontrarlo?
Recuerdo que
en el libro original
te pareces mucho a tu madre.
Quédate así,
justo aquí.
Con ese rostro tuyo
que parece la réplica del de tu madre.
Incluso si
no pudiéramos encontrarlo,
él podría encontrarnos a nosotros.
¿Estás segura?
¿Mi madre se ve así?
Disculpa, disculpa.
Espera.
Ven, ven, escúchame.
¡Me muero de dolor!
¡Rápido, búscalo!
Ese definitivamente no es,
está demasiado gordo.
Ese tampoco se parece,
es demasiado joven.
¿Y ese?
Desagradable.
El buen pájaro elige bien el árbol,
Sr. Du, tus palabras realmente
llegan a mi corazón.
Solo que no sé en estos tiempos,
¿dónde podemos encontrar un buen árbol?
En realidad, hace tiempo
que hemos oído que
las habilidades literarias y militares
del príncipe Duan
superan con creces las del tirano.
Además, el príncipe Duan
respeta mucho a sus seguidores,
[Cen Jintian]
promueve a personas por su talento,
sin importar su origen.
Si uno quiere realizar sus ambiciones,
quizás...
¡Traición!
¡Qué vergüenza!
Sr. Li, Sr. Li.
- Aunque el emperador es incompetente,
- Sr. Li.
sigue siendo el único soberano
del reino actual.
Por muy talentoso
que sea el príncipe Duan,
sigue siendo un súbdito,
¿cómo podría sobrepasar a su superior?
¿Qué pasa?
Lo encontré.
¿Dónde?
Es él.
¿Cómo lo sabes?
Porque tiene unos ojos
que no pertenecen
a un esclavo corporativo.
Y mira las sienes de ese viejo.
En las novelas Wuxia, las sienes
de los maestros en el mundo marcial
siempre están abultadas.
Solo los ancianos
y los débiles
tienen las sienes hundidas.
Mi tío abuelo era así.
Si no me equivoco,
aquel al que no le gusta la música
también es él, ¿verdad?
Tienes buena memoria.
En fin,
cuando salga,
ve a tantearlo y lo sabremos.
¿Por qué no vas tú?
Si voy yo,
¿no sería entregarme a la muerte?
Si te pasa algo,
uno, dos, tres y cuatro te protegerán.
¿Uno, dos, tres y cuatro?
Ya sale, ya sale.
Señor,
¿cuántos meseros
y sirvientes tienen por aquí?
Hay unos siete u ocho meseros
y más o menos
la misma cantidad de sirvientes.
¿Hay alguno
que haya llegado en los últimos dos años,
de más de cuarenta años
y que sea bastante fornido?
¿Para qué quieres saber eso?
Es que me pareces muy amable.
¿Qué te parezco yo?
Lo conseguiremos.
El destino nos ha unido,
ya que nos hemos encontrado,
¿por qué no ser sinceros
el uno con el otro?
Incluso si te equivocaste de persona,
no sería necesario sacar un cuchillo.
¡Se están peleando!
¡Vamos!
¡Rápido!
¡Mira, mira!
Parece que hay una pelea arriba.
Es cierto,
realmente hay una pelea arriba.
¡No han pagado! ¡No se vayan!
Si quieren pelear, peleen afuera,
no aquí dentro.
Uno, dos, tres y cuatro no pueden con él.
Me equivoqué de persona.
Fue un malentendido.
Todo fue un malentendido.
Lo siento.
Disculpe.